（主人公）この辺は
見晴らしがいいなあ
心が癒やされるぜ
（メチャ子(こ)）あのね
ハーッ！
お前なあ 屋外には屋外の
距離感ってもんがあんだぞ
もっと離れたところから声かけろ
（メチャ子）だって
あんたが一人でしゃべってるから
どうせ 大したこと
言ってねえんだから
変な気を遣うなよ
何か用か？
あのね
この本に すごいこと書いてあって
びっくりした
びっくりしただと？
お前でも驚くことがあるのか
いったい その本に
何が書いてあったというんだ
（メチャ子）なんと…
人間には みんな それぞれ
怖いものがあるらしい
ああ 確かに
そ… それで？
（メチャ子）それだけだけど
それだけ!?
お前 そんなことも分からずに
よくも人を脅かそうなどと
どうりで やることなすこと
的外れなわけだ
でも みんな あんたと違って
平気な顔して生きてるように
見えるわよ
ほんとに怖いものなんて
あるのかしら
そりゃ 誰だって
一つや二つあるだろ
（航空機の飛行音）
（メチャ子）例えば？
（主人公）例えばって…
（声）ほら
あれ？ 分かんねえ
お化けのほかに怖いものなんて
この世にあるのか？
人は皆 何を怖がっているんだ！
（ナレーション）フフフ～
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う フフフ～
お化けー！
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせること
○△□×★＃…
あの テストのときのやつを
使ってください
（笑い声）
♪～
～♪
（坊主）えっ 怖いもの？
んなこと聞いて どうすんだ？
（主人公）いや
深い意味はないんだけどさ
うーん
強いて言うなら ナスかな
ナス？
子どもの頃
スーパーで走り回ってたら
ナスの入った箱に激突してさ
ナスまみれになったことが
あるんだよ
それ以来 どうも苦手だね ナスは
（メガネ）ナスといえば
お盆に飾る精霊馬が
不気味だったな 僕は
顔がどこだか分かんないだろ あれ
なるほど
じゃあ 二人とも ナス食えねえのか
いや さすがに食えるよ
（メガネ）うん
味は嫌いじゃないしな
煮浸しなんか最高だね
俺 焼きナスも好き
じゃなくてさ！
俺はナス談義をしたかったわけじゃ
ねえんだよ
どうして ああも論点ずれるかな
（謎の少女）そりゃあ 誰でも
本当に怖いものからは
目を背けていたいもの
だから ちゃかして はぐらかして
煙に巻く
（主人公）ん？
（謎の少女）やっほー
元気？
（主人公）元気だけども
そう
じゃあ 何して遊ぼっか
待てよ 誰なんだ いきなり
制服見るに 転校生か？
まあ そんなとこ
でも 君は
あたしのこと知ってるはず
えっ？ どっかで会ったかな
（チャイム）
あっ
悪いけど またな
（謎の少女）うん フフフッ
（主人公）しかし
“怖いものからは
目を背けたがる”か
一理ある
俺だって できることなら
お化けの話なんかしたくねえもんな
（主人公）…で
どういう状況に恐怖を感じるかと
テーマを ややずらし
手当たりしだい聞いて回ったわけだ
あんた 暇なの？
おい なんだ その言いぐさは
誰のためにやってると思ってる
（主人公）
わりと多かったのが 高い場所
狭い場所
暗い場所
あと 死
みんな 案外 漠然とした恐怖を
抱えて生きてることが分かる
ふーん
（主人公）何 描いてんだよ
（メチャ子）理屈は分からなくとも
その情報をもとに考えれば
誰もが恐れる
究極のお化けが完成するはず
究極のお化け？
俺の部屋で そんなもん
生み出さないでほしい
（メチャ子）できた
（主人公）うわー！
（主人公）あああ…
（メチャ子）まず この箱に
人間を閉じ込めちゃう
（主人公）なるほど 暗くて狭いと
持ち上げて
（主人公）あっ 高い場所
（メチャ子）こう
（主人公）死！
（メチャ子）完全網羅ってわけ
（主人公）どうも
散文的かつ下品なんだよなあ
怖いっつーより迷惑っつーか
ともかく
最後に死ぬのが気分悪(わり)いよ
大体 死んだら
恐怖もへったくれもねえしな
（メチャ子）じゃあ
持ち上げるとこまでにする？
（主人公）３つは満たしてるんだし
十分なんじゃねえの
（酔っ払いのご機嫌な声）
（酔っ払い）おら 酔ってねえろ～
ヒック…
おっ？ なんでい いきなり
真っ暗になりやがって
ん？ 行き止まりか？
あれ こっちも行けねえ
チッ ああ… もういいや もう
おら 寝ちまうよ ヘヘ～
（酔っ払いのいびき）
（ナレーション）
朝までぐっすりであった
（謎の少女）ほら
また ちゃかしてはぐらかす
本当に怖いものから目を背けている
（主人公）ああっ…
いかん 寝坊だ
ねえねえ
メチャ子 お前
人が着替えてるときに出てくるなよ
（メチャ子）これ
さっき ゴミ捨て場で
見つけたんだけど
（主人公）悪いけど また今度な
（教師）はい そこのツバメたち
立ってないで座ろうぜ
ハハッ ここは笑うとこだぞ
（主人公）ものすごく間に合った
こんなに間に合うくらいなら
メチャ子の話
聞いてやってもよかったな
たしか 手に何か持ってたような…
ゴミ捨て場で見つけたんだけど
（主人公）じゃ ゴミだろ
しかし 妙に意味深な
大きさではあったな
サッカーボール大か もしくは…
人の頭？
（メチャ子）これ
ゴミ捨て場で見つけたんだけど
（主人公）ハーッ！
朝の会話をシームレスに続けるな
おかえんなさい
ただいま！
じゃなくて 何なんだよ それ
（メチャ子）それを
あんたに聞きに来たのよ
（主人公）えっ？
こ… これは…
やかん
これ 何だと思う？
だから やかんだろ
（メチャ子）やかんよね
（主人公）俺は 今日一日 やかんで
頭がいっぱいだったってことか
最低だ
（やかん）やかんではない
え？
（やかん）私は やかんではない
やかんであるものか
いや やかんだろ
どこをどう見ても やかんだろうが
何を怒ってんだ こいつ
（メチャ子）あんた いよいよ
やかんがしゃべっても⸺
疑問を持たなくなったわね
（やかん）では聞くが
やかんとは何だ？
何だって…
湯を沸かす道具？
（やかん）そのとおりだ
では 生け花作家に
花を生けられ
一度も湯を沸かすことなく
廃棄された私は
果たして
やかんといえるかな？
そ…
それでも やかんだと思うが
（やかんの泣き声）
（やかん）やかんじゃないもん
お湯 沸かしたことないもん
こう言って ずっと泣いてんのよ
涙なんだろうけど
何となく きったねえな
（やかん）もう怒った
こうなったら とことん
やかんでなくなってやる！
（主人公）おい どこ行く
あっ
（子ども）ん？
どうしたの？ にいちゃん
（主人公）あっ いやあ… べつに
（小声で）なんで話さないの？
（小声で）走ってるやかんを見たか
なんて聞けるかよ
変なやつだと思われるだろ
（子ども）もしかして…
足が生えた変なやかん 捜してる？
（送球音）
（捕球音）
（子ども）あれ
にいちゃんちから出てきたけど
一緒に住んでるの？
（送球音と捕球音）
まあ にいちゃん自身 変だから
そこまで意外でもないけどさ
（送球音と捕球音）
トト… トリプルプレー！
（歓声）
（子ども）やかんは
あっちに行ったよ
（主人公）ありがとな チクショー
（おじさん）うわー！
（主人公）ハッ
（おじさん）や… やかんが
やかんが走っとった
やかんの化け物 世も末だわ
びっくりしたよ
やかんなんだもん
やかんが出た
やかんって出るものかね
すごいやかんだ
とにかくすごい
やかんだったよ
この辺 ループタイ はやってんの？
知らねえよ
いた
（主人公）おい
何やってんだ そんなとこで
お前が 所構わず走り回るから
大騒ぎだよ
（やかん）
やかんでなくなってやると
言ったものの
どうしたらいいのか
ただ走り回ることしかできなかった
笑っちゃうよな
それじゃ 私の仲間になる？
（やかん）えっ？
（メチャ子）だって あんた
もう ほとんどお化けでしょ
みんな びっくりしてたわよ
（やかん）お化けか
それがいいのかもしれない
どうせ もともと
やかんでもないのだし
待てよ！
（やかん･メチャ子）ん？
本当に それでいいのかよ
やかんでいたいから
泣いていたんじゃないのか
これだけは言っとくがな
お前を見たやつは全員が
お前を やかんだと言ってたぞ
お前だけが必死に否定している
それでも お化けになりたきゃ
勝手にしろよ
（やかん）ピ… ピー！
やかんがいい ピー…
ピーって鳴るタイプの
やかんじゃないだろ お前
（主人公）やれやれ
見たとこ穴もないし
うちで使ってやるか
（メチャ子）世の中の人間が
みんな あんたみたいだったら
お化けなんて
いなくなっちゃうのかもね
（主人公）ん？ 何か言ったか？
べつに
（ナレーション）
帰って麦茶を作った
あ～ ちゃんといれると うまいな
（メチャ子）もう時期じゃないわよ
（やかん）ピ… ピー
（子ども）あっ
（主人公）ん？
おかえり にいちゃん
よう
（子ども）ちょうどよかった
はい 回覧板
あれ？ 昨日も回覧板
回ってなかったっけ
訃報か？
（子ども）ううん 不審者情報
今の会長さんが回覧板好きらしくて
何かあると すぐ回すんだよね
毎日 不審者情報 運んでて
うんざりだよ 僕
ここんとこ多いみたいでさ
にいちゃんも気をつけてね
アッハハハハ
小学生に言われてちゃ世話ねえな
お隣さんから逮捕者が出たら
さすがに気分悪いじゃんか
（主人公）気分悪いな！
俺のどこが不審だってんだ
その口ぶりが不審者のそれだわ
ん？
どうした？ メチャ子
（メチャ子）窓の外に何かいる
ちょっと待てい
それは例によってお化けか
（メチャ子）たぶんね
だったら わざわざ開けるなよ
だって 開けなきゃ
割って入ってくるわよ
例によって
た… 確かに
（メチャ子）
どうせ また実際 見てみたら
大したことないんじゃないの
お化けなんて そんなものでしょ
（主人公）お前が
それ言っていいのか？
（怨霊）うう～
ハーッ！
うらめしや～
肺活量 すごいな お前
いきなり違うことを言うなー！
ま… まっとうに
おどろおどろしいのが出てきたぞ
いやに均等に汗かいてるわね
あんた 怨霊？
うらめしぶりからして
よっぽどむごい死に方したのかしら
そうだ
あれは俺が⸺
女のスカートをのぞくため
側溝の中にいたときのこと
（生前の怨霊）早く通らないかな～
（怨霊）そこへ２羽のカラスが
（カラスたちの鳴き声）
（カラスたち）カーッ
（生前の怨霊）キャー！
（怨霊）そののち 俺は
朽ち果てた姿で発見され
世間の連中からは
変態にはお似合いの末路だと
嘲笑の的にされた
うらめしや～
うるせえよ
お前が変なとこで
変なことしてたのが悪いんだろ
そんで つまるところ
世間に復讐(ふくしゅう)したいわけ？
ヘヘヘッ 世間に対しては べつに
俺も ほかのやつが
同じことしてたら嘲笑するもん
とかくムカつく野郎だな
（怨霊）だが これが
お似合いの末路だというならば
俺だけが地獄へ落ちるのは
納得がいかん
ゆえに
道連れを探し さまよっているのだ
お前 不審者なんだってな
どうせ変態だろ
さあ 一緒に側溝へゆこう
ふざけるな！
（玄関のチャイム）
あ？
にいちゃん これ 回覧板
（主人公）か… 回覧板？
さっき回したばかりだぞ
会長さんが好きだから
だからって この頻度で回されたら
浸透印がカサカサになるぞ
しかも また不審者情報かよ
１回にまとめればいいだろがい！
（主人公）
会長だか何だか知らないが
抗議してやる
（メチャ子）これは どうすんの？
（主人公）ほっとけ んなもん！
（チャイム）
（会長）はい
夜分に恐れ入りますがね
回覧板のことで
お話があって来ました
（会長）分かりました
お入りください
（主人公）ん？
（メチャ子）ん…
（主人公）失礼しまー…
ああっ
こ… これはいったい…
（会長）ああ…
（主人公）え？
（会長）ついに
気付かれてしまったのですね
回覧板の真実に
回覧板の真実？
（会長）はい
私は子どもの頃から
回覧板が好きでした
板が行ったり来たりするのが
おもしろくてね
そんな私が手にした
自治会長という肩書
あとは もうお分かりでしょう？
な…
何が？
私の一存で回覧板が
町内をグルグル
グルグル回る
こんな愉快なことはない
もっともっと回覧板を
もう止められなかった
ついにはウソの不審者情報を
でっちあげ
毎日毎日 回覧板を…
楽しかったんだ
たくさんの家をグルグル回るのが
許してくれ！
（カラスの鳴き声）
こ… 今後 改めてくれれば
まあ…
（怨霊）許すな！
（主人公）えっ？
（怨霊）この男を許すな
（怨霊）不審者をダシに
自らの欲を満たす
こいつは 俺の死を愚弄した連中と
同じ種類の人間だ
分かるだろ？ 相棒
誰が相棒だ！
（会長）ヒッ！
（怨霊）側溝へ詰め込んで
カラスの餌にしてやる！
ヒエー！
ああ もう
メチャ子 やつを止めてくれよ
（メチャ子）この場合
バチが当たったってことに
なるんじゃないの？
なら 私は手を出さない
何だって？
（メチャ子）お化けを怒らせるって
本来 そういうことでしょ
助ける義理はないわよ
お…
俺は 住んでる町の自治会長が
側溝に詰まってニュースになるのが
イヤだってんだよ！
（怨霊）おいでやす～
（会長）あっ ああ～ お助け～
（主人公）会長！
（カラスたち）カーッ
（ナレーション）
そこへ２羽のカラスが！
（怨霊）キャー！
あっ ああ…
（主人公）あっ あっ！
おい 大丈夫か？ どっちも
（怨霊）こ… これは運命なのか？
いったい俺は
どこから間違ってしまったんだ
最初からだろ
きっと これ以上
罪を重ねるなってことだよ
まあ お前も
ひどい目には遭ったよな
死んでんだから
（怨霊）ううっ…
俺に優しい言葉をかけたのは
お前が初めてだ
さらばだ
変態の落ちる地獄で また会おう
そこで待ってても
俺 行かねえからな
（主人公）やれやれ
一件落着だな
会長は住民全員に
謝って回るというし
板を回して喜んでた人間が
今度は自身が回ることになるなんて
皮肉なもんだよな
（メチャ子）やっと分かった
（主人公）ん？ メチャ子？
どうして あんたがバカ正直に
お化けと向き合えるのか
（主人公）え？
（メチャ子）
あんたって 怖がりだけど
臆病じゃないんだわ
だけど それは怪奇組の目的とは
決定的に相性が悪いのよ
♪～
（メチャ子）じゃあね
（主人公）お…
おい メチャ子？
何やってんだよ
（メチャ子）もしかしたら
私は あんたが怖いのかもね
おっ… メチャ子？
おい メチャ子
メチャ子！
～♪
（雨の音）
（主人公）あれっきり
メチャ子が消えた